李云龙的独立团在哪都能打胜仗

公司最重要的就是人才。
Average idea + Great team > Great idea + Average team


团队还是处于起步阶段，但是业务模式已经得到了市场认可，随着业务的发展，团队肯定会不断扩张。
我知道在在扩张的过程中会遇到很多问题，但是这反倒让我觉得有点兴奋。
因为在业务前景很好的前提下，把这些问题一个一个地解决，其实就是在打怪升级，我们可以直观地感受到团队和企业在越来越好，也能看到自己努力所带来的价值。
当时在求职市场上压根没有人听说过 AfterShip，职位挂出去每周才收到几份简历，所以我需要自己去找简历，然后挨个打电话去吸引候选人，每个人都至少要说半个小时来让他相信我们是一家值得来聊一聊的公司（如果 TA 不提前挂断我电话的话 ）。
但即使是这样，在 2018 年我们也只招了十几个人。
经过复盘，我发现想要提升招聘效率，核心在公司的雇主品牌。
我们必须提升公司的品牌和曝光量，让更多人看见 AfterShip，才能吸引更多的优秀人才了解和加入我们。
但是跟很多大公司铺大量资源做雇主品牌不同，我们资源有限，所以需要思考如何用有限的资源达到尽可能大的效果。
所以我们做了很多雇主品牌方向的尝试，包括：
研究招聘渠道规则，让招聘岗位能在列表中保持前列；
重新设计公司招聘主页和代码版本岗位介绍，吸引候选人；
通过 A/B testing 来不断筛选和优化招聘广告的投放；
搭建各个平台渠道，撰写和发布相关文章，优化 AfterShip 在百度的搜索结果等。
最终在经过这一系列的优化之后， 2019 年收到的简历量相比 2018 年，同期增长了 1120%，团队也每年翻倍增长到了现在的三百多人，并且预计明年还会翻倍增长。




从 0 到 1 搭建体系其实是一件很难的事情，请问你是如何做的呢？
刚到公司的时候，团队还不到 10 人，所以我的首要目的是招到人，先让业务正常运行，所以我花了很多时间在招聘上。
当时在求职市场上压根没有人听说过 AfterShip，职位挂出去每周才收到几份简历，所以我需要自己去找简历，然后挨个打电话去吸引候选人，每个人都至少要说半个小时来让他相信我们是一家值得来聊一聊的公司（如果 TA 不提前挂断我电话的话 😂）。
但即使是这样，在 2018 年我们也只招了十几个人。
经过复盘，我发现想要提升招聘效率，核心在公司的雇主品牌。
我们必须提升公司的品牌和曝光量，让更多人看见 AfterShip，才能吸引更多的优秀人才了解和加入我们。
但是跟很多大公司铺大量资源做雇主品牌不同，我们资源有限，所以需要思考如何用有限的资源达到尽可能大的效果。
所以我们做了很多雇主品牌方向的尝试，包括：
研究招聘渠道规则，让招聘岗位能在列表中保持前列；
重新设计公司招聘主页和代码版本岗位介绍，吸引候选人；
通过 A/B testing 来不断筛选和优化招聘广告的投放；
搭建各个平台渠道，撰写和发布相关文章，优化 AfterShip 在百度的搜索结果等。
最终在经过这一系列的优化之后， 2019 年收到的简历量相比 2018 年，同期增长了 1120%，团队也每年翻倍增长到了现在的三百多人，并且预计明年还会翻倍增长。
如果大家想进一步了解，也可以阅读今天文章的次条《我在 AfterShip 是如何做招聘的》和我之前写的《如何用 A/B testing 思维做招聘》
当人员规模到一定程度的时候，就需要提前规划办公室座位并且考虑人员的发展、留用、文化的问题了。
而搭建体系，我认为最主要是要知道在什么阶段，做什么事情，做到什么程度，投入多少资源是相对合适的，要解决的本质问题是什么。
举个例子。
当我们人员到一定规模的时候，为了提升 HR 的工作效率，我们就需要让一些资深的小伙伴担任面试官。
但是为了保证我们的用人标准是一致的，就需要对面试官进行培训。
而如果要培训，那么就有一个更本质的问题要解决，就是「企业文化」，我们必须让每个人都清楚：
我们要走到什么地方去？（愿景使命）
我们要和什么样的人一起，用什么样的做事方式才能一起走得更快更远？（文化价值观）
所以为了保证所有面试官对于用人标准有统一的认知，我们花得最多时间的反而是在文化内核的澄清和文化氛围的建设上。
# Q4：很多同学希望在职场快速成长，你有哪些建议分享给他们？
我觉得我一路走来确实比较幸运，因为总是能碰到愿意赏识我的领导，即便我毫无经验，也愿意把一些大的项目给我做。
但回顾我这些年的工作历程，也有几个我自己的工作原则可以跟大家分享，希望能对一些想要快速成长的朋友有所帮助。
首先，需要清晰地意识到：我们自己才是自己成长的第一负责人。
如果公司能给你很好的平台，很好的资源，也有很好的流程和发展空间，这当然是一件难得的好事。
而如果公司没有办法给你这些，那么这其实也是一个成长的机会，因为你有机会去解决一个又一个问题，从 0 到 1 ，从无到有，从有到优。
如果我当初去了一个平台很好，各种流程规范都很清晰的大公司，我可能会轻松很多，但是成长速度也可能会慢很多。
其次，人生中的机会其实并不清晰。
在我的过往职业经历里，从来没有一个人跟我说过：
「嘿 Flora，这是一个给你的机会，你把它做好了就能拿到 xxx 的奖励，所以努力去做吧。」
相反，很多时候抛到我面前就是一个又一个的问题，一件又一件事情。
如果我选择放弃，说：「这不是我职责内的事情/我之前没做个这个事情，所以我不做」。
或者是我只是按部就班地做，做到及格水平就完事。
那么这些问题就永远只是问题而已。
而当我调动我所有的时间、精力和其他资源，拼尽全力把这件事做到最好，好到远远超出别人的期望的时候，这些问题就变成了我人生的机会。


===================================================
如何做招聘


2018 年，我在深圳团队不到 10 人时选择加入 AfterShip。

经过三年的快速发展，我深度参与并见证了公司人数从 10 人到突破 300 人，从一个 30 平米的 3.0 共享办公室，到现在搬入 8,000 平米的 5.0 办公室。

在此期间，我从 0 - 1 搭建人力行政团队，和团队一起完成了人力行政体系的 1.0 建设。在各个模块都有一定的实践和探索。

今天想跟大家分享的是在招聘模块的实践经验。

# 引入招聘系统，提升工作效率

我经常问自己一个问题：「我时间花得最多的地方在哪里？」

我刚加入公司时团队规模很小。除了招聘，还要负责人员的入离职办理、企业文化活动、行政采购、人员培训等琐事。

但我一直坚信：只有选对人，才能降低团队的沟通和管理成本。所以我选择把更多时间投入在招聘上，关注「怎样找到合适的人」及「怎样提升招聘效率」。

我在 AfterShip 做招聘是从 0 开始，最花时间的地方有两个：

一是没有招聘系统。
每天花费大量时间在不同的渠道找简历、管理面试流程，比如：

一个岗位发布，需要多次复制 JD 到不同的渠道；

不同渠道投递进来的重复简历需重复筛选；

手动管理面试的信息登记、面试反馈记录、人才库管理；

用 Excel 手动做招聘数据管理。

庆幸的是 AfterShip 有很强的工具文化，CEO Teddy 是工程师出身，提倡通过自动化来提升工作效率。

于是，在团队三十人左右时，我就对市场上的招聘系统做了调研，并带着解决方案和充足理由说服了 Teddy ，引入了招聘管理系统。

这对候选人信息管理、简历去重、招聘流程和人才库管理、招聘数据分析起到了很大作用，提高了工作效率。
# 低成本提升雇主品牌，给招聘赋能
真正难解决的是第二个问题：没有雇主品牌。
公司的业务集中在海外，在国际上有较好的品牌知名度，但在国内鲜为人知：

第一次在深圳组建团队，求职者都没有听过；

百度也搜索不到任何相关的新闻和报道；

一开始的办公环境和福利待遇吸引力不够；

我跟每个候选人初次沟通，都要花大量时间介绍公司情况，才能吸引候选人来面试。

只有解决雇主品牌问题，招聘才可以变被动为主动，吸引更多人才。我相信如果我们投入时间做雇主品牌，是一件 ROI 很高的事。

提到雇主品牌，很多招聘小伙伴都觉得是个大工程，需要有专门做雇主品牌的人和很高的宣传费用。我们有做过付费的雇主品牌项目，也做了一些低成本的尝试。

今天先分享充分利用招聘渠道，低成本提升雇主品牌的实践。

招聘渠道呈现出来的内容展示了公司形象，也决定了候选人有没有兴趣进一步了解公司。

所以，任何候选人可能会看到的地方，都值得花时间和精力经营。

我们不妨用「用户思维」来思考一个问题：
在求职时，你的求职心态和路径是怎样的？

路径第一步：职位搜索
作为求职者，会在招聘网站搜索岗位关键词。职位的搜索结果越靠前，曝光量越大，越靠后流量越小。那怎么让我们的职位排名更靠前呢？

我们需要了解并运用规则。

先从招聘渠道的销售收集信息，了解岗位候选人的搜索关键词、搜索习惯以及职位搜索排名规则。这是 2018 年跟我们岗位相关的搜索关键词列表：

图片
接着根据靠前的岗位搜索词，拟定不同的职位名，通过 A/B testing 的方式做数据测试。

一段时间后，找招聘渠道的销售获取职位的 PV、UV、CV 等数据，通过数据的对比确定职位名称。

以拉勾举例，职位排名规则是：

使用道具，保证职位始终排名第一；

不使用道具，按照发布职位时间来排序，优先是三天内发布的时间，其次是刷新职位的时间。

了解这个规则后，我们定时下线全部岗位再重新发布，同时设置每天定时刷新。经过一番努力，在不使用道具的前提下，大多数时候我们的职位都保持在前三页（有时能排到第一）。

图片
路径第二步：岗位 JD

在提升了曝光量，让我们的岗位能被更多求职者看到之后，求职者点入岗位页面，第一眼看到的就是岗位 JD。

如何让求职者在 JD 页面停留更久，减少跳转和流失，增加简历投递的转化，并对公司产生好感？

我们需要先确定公司对外传递的雇主品牌形象。

AfterShip 有很多标签：国际化、全球化、龙头企业、持续盈利、对技术有要求、极客氛围...

但如果我们全都想要，意味着很难突出，太多了就没有记忆点。

我们可以倒推思考：

我们究竟想要招的是什么样的人？

候选人的画像是怎么样的？

怎么样才可以吸引到这群人？

由于我们服务的是国际平台和品牌，比如 Amazon、eBay、Wish、Shopify 等客户。这些客户非常重视系统的稳定性、安全性和产品质量，所以我们对代码质量、代码规范、Code Review、单元测试覆盖率等也有很高要求。

当时我们主要是招研发人员，希望招到对代码质量有要求的小伙伴。

因此招聘重点突出的关键词是「极客氛围」，让求职者看到岗位 JD 时，了解这是一家「对代码质量有要求的公司」。

HR 团队及研发团队想出了一个方法，在 JD 的开头加入一段代码。

图片
求职者在打开 JD 的第一秒，就会感到与众不同。

我们也确定了新的 JD 规范，包含：

JD 结构固定（代码开头、岗位职责、任职要求、加分项、为什么加入我们）

JD 内容规范

数字、英文与中文之间有一个空格，比如：5 年及以上经验，比如 Python 后端工程师；

JD 里面涉及到的专业术语需要用官方的书写规范，比如 GitHub，而不是 github

对于空格和专业术语需要用官方的书写规范，我们都有要求。

过程中也有人质疑，为什么需要这么严格，每次发布的时候都需要查一下专业术语的官方写法是怎么样的，觉得很麻烦，别人能看懂不就行了？

但请你试想一下，你不用极客的精神去做招聘，又怎么能招到有极客精神、志同道合的小伙伴呢？

路径第三步：公司主页
再次切换成求职者思考一下，如果你对一个公司感兴趣，是不是会点进公司主页了解更多信息？

招聘渠道的公司主页，是一个很好展示雇主品牌的地方。能完善的部分，都尽量完善，且内容要和雇主品牌形象保持基调一致。

图片
这里很容易被忽视的地方就是面试评价。我们下单买东西前，是不是也会去看这个产品的评价？

所以，我们要重视面试评价的维护，每一条都认真回复，并在回复中体现公司的企业文化和人文关怀。

图片
路径第四步：搜索引擎

由于 AfterShip 的业务集中在海外，在 Google 上可以搜到很多新闻。但在国内，一开始完全百度不到公司的相关信息。

恰好在 2019 年 5 月，CTO 洪小军入职了。

小军之前是美图的技术副总裁，微博的平台架构团队负责人，中国移动飞信的架构师。同时是厦门 TGO 鲲鹏会第一任会长、全球架构师峰会优秀出品人、顶级技术大会分享议题和出品专题，在行业内有巨大影响力。

他的加入，也象征着 AfterShip 技术团队迈入一个新阶段。

对公司来说，这是一个很好的品牌宣传机会。虽然当时我们没有做市场和品牌的人，也没有 PR 预算，我们对这方面也不熟悉，但我们一致认为这是一件高 ROI 的事。

发新闻稿能提升公司品牌及雇主品牌的知名度，用小军的影响力去吸引优秀人才，给招聘赋能。

于是，我尝试自己写小军加入公司的 PR 稿，并由 PR 的朋友引荐了宣传资源，花了 800 元通过媒体渠道做宣发，稿件也成功被百度收录，在搜索 AfterShip 时都能被搜索出来。

图片
之后有值得宣传的事，我们都开始逐步沉淀更多新闻稿，同时也开始搭建公司的微信公众号和知乎主页。让候选人可以搜索了解到更多公司的讯息，减少沟通成本。

# 总结

首先，我们需要经常问自己一些问题：

你的时间都花在了哪里？

这些最花你时间的事情，哪些能通过自动化工具来提升效率？

哪些可以通过团队配合、流程、关键节点的优化来改善？

哪些事情重要不紧急的？哪些事情当下 ROI 比较高？

「雇主品牌」对招聘至关重要，想低成本提升雇主品牌，需要有「用户思维」：

凡是候选人求职路径中看到和感受到的，都可以研究优化。

常见的候选人求职路径有：岗位搜索 → 查看 JD → 查看公司主页和面试评价 → 在搜索引擎里搜索公司信息。

在行动前，先了解平台的规则再做相应优化，才能事半功倍。


===========================================

带你解锁新技能，看 AfterShip 如何用 A/B testing 思维做招聘
=========================================
https://mp.weixin.qq.com/s/BqqRJisvneap4Z6pBcWyYw


**AfterShip** 

微信号 gh\_f5f5fe8773c5

功能介绍 AfterShip 是一家在国际电商服务赛道做到了细分领域第一的 To B SaaS 公司，近年来业务每年 100% 复合增长，2021 年 4 月获得由老虎环球领投的 4.3 亿人民币的 B 轮融资，现处于飞速发展阶段，欢迎你的关注。

_发表于_

收录于合集

看了很多文章有对各个招聘渠道汇总、适用人群分析、优劣势分析，但是比较少看到用技术的思维做招聘的分享。正好公司在这一块有一点点探索和实践，因而跟大家分享一下用技术思维做招聘之用 A/B testing 思维做招聘。  

如果你对这篇文章感兴趣，欢迎加本文作者微信沟通交流

这篇文章主要涉及以下问题：

1.  什么是 A/B testing
    
2.  为什么要使用 A/B testing
    
3.  AfterShip 如何用 A/B testing 思维做招聘
    

适用人群：

1.  想认真做招聘、爱折腾、有一定数据思维的招聘人员
    
2.  初创公司 CEO
    
3.  围观群众
    

背景介绍

  

  

我先介绍一下背景：我所在的公司 AfterShip 是一个服务于国际性电商企业的 B2B SaaS 平台，总部在香港，业务遍布全球，是国际快递查询领域里面的龙头企业。公司 2018 年 3 月在深圳设立研发中心，从 1 个人开始招聘，到现在深圳团队 100 多人的规模。

公司虽然在海外已经是行业头部企业，但是在大陆却没有一个人知道这家公司。刚开始招人的时候经历了很多困难，为了吸引更多的人才，满足业务的需求，我们琢磨了很多办法。值得庆幸的是，公司 CEO Teddy 是技术出身，公司的研发人员、设计和产品的小伙伴也积极参与其中，给了我们招聘团队很多的启发和灵感。其中之一就是，用 A/B testing 来做招聘优化。

  

思考

我们在发布岗位的时候有没有思考过，怎么样的职位命名是最容易被求职者搜索到的？怎么样可以让自己公司的岗位排名靠前？在设计招聘广告的时候，什么样的风格广告的点开率和转化率是最高的？传播范围是最广的？

  

  

通过 A/B testing，让数据来告诉你答案，更加真实有效。

关于 A/B testing，产品和研发的小伙伴看了肯定很熟悉， 为了便于没有接触过 A/B testing 的同学了解，这里插入一个 A/B testing 的概念。

什么是 A/B testing

  

  

A/B testing 简单来说，就是为同一个目标制定两个方案（比如两个页面），让一部分用户使用 A 方案，另一部分用户使用 B 方案，记录下用户的使用情况，看哪个方案更符合目标。

当然在做产品和开发的时候 A/B testing 涉及到的内容和需要考虑的东西很多，我们只是借用这样一个思维运用在招聘上。

为什么要用 A/B testing

  

  

1.  方案 A 和方案 B 各有优劣，无法判断的时候，根据数据表现来确定最佳方案；
    
2.  通过对比试验，找到问题的真正原因，能帮助我们及时调整，不断的迭代和优化；
    
3.  用优胜方案投入市场，可以使资源最大化利用，目标最大化。
    

AfterShip 如何用 A/B testing 思维做招聘

  

  

1

用 A/B testing 优化职位 Title

  

  

初创企业刚开始招人的时候肯定遇到过这个问题，岗位 JD 挂出去，基本没有人投递，又或者投过来的简历根本不合适。

我们也遇到过这个问题。AfterShip 是怎么做的呢？为了能让招聘岗位被更多人看到，搜索出来的结果更靠前。我找招聘平台的销售拿了我们公司所有岗位搜索词排名数据。

拿 PHP 这个岗位来举例，这个岗位被搜得最多的几个搜索词是以下几个：

于是，根据这个岗位搜索词 Top 排名的数据，拟定了几个岗位 Title ，比如 PHP 后台工程师、PHP 工程师、PHP后端、PHP后端工程师、PHP 开发工程师。Title 有的中英文之间有空格，有的没有，有的是后端，有的是后端工程师。发布的时候，除了 Title 不一样，岗位 JD 和发布时间都一样。

一段时间之后，再去找招聘平台的销售去拿发布岗位的相关数据，比如职位页 PV、UV、收到的简历数。以收到的简历数举例：

从岗位的简历投递数据来看，转化率最好的是 PHP 后台工程师。有没有觉得还挺惊讶的？完全不在搜索词 Top 排名的数据里。为了弄清楚这个原因，我随机大范围的跟一些候选人进行了了解。最后得出的结论是：

我们主要招聘的是对海外产品和市场有一定了解，对技术有一定要求的研发人员。这一群人大家会遵守一个不成文的规定，在中英文混排时加入空格，用以视觉美化，增加易读性。其次是我们的 PHP 用的是大写字母的官方写法，看起来比较规范。

也就是说我们的岗位目标人群在看到我们有这种比较“规范”的命名方式，会更有好感。

于是，通过 A/B testing 我们的岗位命名规范就这样确定下来了。

2

用 A/B testing 优化招聘广告

  

  

为了解决我们当时最大的困境：没有人知道我们是谁， HR 需要花大量的时间去跟候选人沟通和解释，沟通成本和时间成本极高。

经过多番考虑，和 CEO Teddy 达成一致，前期要把更多的精力放在雇主品牌建设上，先让别人知道有 AfterShip 这个公司。所以在雇主品牌上，我们开始策划公司对外的 PR、招聘渠道的广告、技术论坛的广告。

招聘广告投入涉及费用比较高，为了把资源最大化，让投入的钱产生最大的价值。在广告投放的过程中，我们也尝试用 A/B testing 来测试看哪种类型的广告，点开率会更高，更能吸引研发人员投递简历。

一样的广告位和价格，来看相关的数据差异。

（代码版本）

（常规版本）

最后发现代码版本的广告数据会更高。所以最后决定用这个类型的广告，并由此延伸了代码版本的广告系列。（说个题外话，我们这个版本的广告出来之后，后面还有其他公司抄袭）

这个广告之后再跟候选人沟通的时候，候选人对我们的印象词从「没听过」、「不知道」、「没兴趣」慢慢就变成了「有一点印象」、「一段代码的广告」、「有技术氛围」、「有新意」，我们也因此让候选人感受到，招聘广告这么用心，这么有技术思维，这个公司对技术肯定不会太烂，也慢慢有人开始帮忙相互介绍。

当然这个只是由此引申出来的思考并对招聘进行优化，实际上整个招聘体系里面还有很多其他需要考虑的地方。招到优秀的人是我们持续的目标和追求，因而在这个过程中有很多的摸索，现在只是将摸索出来的一点心得供大家探讨。如果大家感兴趣的话，后续我会持续更新一些相关的文章。

  

  
